comando:renomear variaveis---ctrl + R com o cursor em cima da variavel
identaçao: alt + shift + i ou l


cap.1 
primeiro passo da refatoraçao
-criar um conjunto de testes.
obs:vale a pena gastar o tempo necessario para implementar
os testes, pois eles nos darao segurançao para alterar o programa mais tarde.
obs: antes de começar a refatorar crie seus testes.

-  se o metodo é longo entao procure decompo-lo em partes menores para
   que fique mais gerenciavel, facil de trabalhar e mover.
   obs:mova os blocos de codigo para classes mais apropriadas evitando a duplicaçao de codigo.
   obs: para a remoçao do bloco de codigo tenha atençao para variaveis locais e parametros
   onde tera que ser observado se a mesma sera ou na modificada ao logo do metodo.
   no exemplo em questao as variaveis cada(local nao modificada) e estaQuantia(local modificada pelo metodo)
   entao aqui vale o seguinte: posso passar qualquer variavel nao modificada para um parametro. 
   ja as modificadas estas terao mais atençao, pois ela sera alterada a cada interaçao do comando switch e 
   portanto será usada como retorno do novo metodo.


- um metodo deve esta no objeto cujos dados ele usa.
  o metodo quantiaDe que esta no classe cliente sera movido para a classes locaçao.

- substituir variavel temporaria por consulta
-é uma ma ideia fazer um switch baseado em um atributo de outro objeto. entao é bom usar o polimorfismo e usar os atributos
do proprio objeto.

cap2- principios da refatoraçao
-refatore  quando precisar consertar uma falha.
-enquanto revisa o codigo
   